.Dd 28/03/2025               \" DATE
.Dt _printf man_3_printf      \" Program name and manual section number
.Os Ubuntu
.Sh NAME                 \" Section Header - required - don't modify
.Nm _printf
.\" The following lines are read in generating the apropos(man -k) database. Use only key
.\" words here as the database is built based on the words here and in the .ND line.
.\" Use .Nm macro to designate other names for the documented program.
.Nd Formatage de sortie.
.Sh SYNOPSIS             \" Section Header - required - don't modify
.Nm int _printf
.Ar (const char * format, ...)                 \" Underlined argument - use .Ar anywhere to underline
.Pp

.Ss PROTOTYPES

Liste des prototypes utilisés pour les différents spécificateurs :


int print_char(va_list arguments);

int print_string(va_list arguments);

int print_percent(va_list arguments);

int print_decimal(va_list arguments);

int print_binaire(va_list arguments);

int print_unsigned(va_list arguments);

int print_octal(va_list arguments);
.Sh DESCRIPTION          \" Section Header - required - don't modify
La fonction
.Nm
produit des sorties en accord avec le
.Ad format
de chaque spécifieurs entrés. La fonction _printf écrit sa sortie sur
.Ar stdout
qui est la sortie standard.
.Nm
ne gère pas la mémoire tampons, les caractères
d'identifications, la largueur du champ, la précision et les modificateurs de
longueurs.
.Pp

.Ss VALEUR RENVOYEE

En cas de succès, la fonction renvoit le nombre de carcatère affiché. Si une
erreur de sortie est produite, une valeur négative est renvoyée.
.Pp

.Ss CHAÎNE DE FORMAT

Les spécificateurs de conversion sont introduites par le caractère % et se
termine par un indicateur de conversion.
.Pp

.Ss INDICATEUR DE CONVERSION
.PP

Un caractère indique le type de conversion à apporter. Les indicateurs de
conversions et leur signification sont :
.Pp

- c : entier de type int qui est converti en char et renvoie 1.

- s : argument de type
.Ad const char *
est un pointeur sur un tableau de caractère. Les caractères sont écrits jusqu'à
l'octet nul.

- % : Un caractère % est écrit. Il n'y a pas de conversion, l'indicateur complet est %%.

- d, i : l'argument int est converti en un chiffre décimal signé. Ils sont identiques.

- b : l'argument unsigned int est converti en binaire.

- u : l'argument unsigned int est converti en chiffre strictement positif.

- o : l'argument unsigned int transforme un nombre décimal en octal.

.Pp                      \" Inserts a space
.Pp
.\" .Sh ENVIRONMENT      \" May not be needed
.\" .Bl -tag -width "ENV_VAR_1" -indent \" ENV_VAR_1 is width of the string ENV_VAR_1
.\" .It Ev ENV_VAR_1
.\" Description of ENV_VAR_1
.\" .It Ev ENV_VAR_2
.\" Description of ENV_VAR_2
.\" .El
.Sh CONFORMITE                \" File used or created by the topic of the man page
La fonction
.Nm
est conforme à la norme C89.
.Sh EXEMPLES               \" File used or created by the topic of the man page
Print une chaîne de caractère.

_printf("The function printf is not easy. Timi & Sam.\\n");

Print une chaîne de caractère avec un spécifieur.

_printf("%s\\n", "But we get it, we are the champions of the code!");

Print a character

_printf("I am a character %c\\n", c);

Print a number

_printf("%d, %d\\n", 3, 5);

.El                      \" Ends the list
.\" .Sh DIAGNOSTICS       \" May not be needed
.\" .Bl -diag
.\" .It Diagnostic Tag
.\" Diagnostic informtion here.
.\" .It Diagnostic Tag
.\" Diagnostic informtion here.
.\" .El
.Sh AUTEURS
Thérèse-Marie Lefoulon & Samira Roche #C26 Laval

.\" .Sh BUGS              \" Document known, unremedied bugs
.\" .Sh HISTORY           \" Document history if command behaves in a unique manner
